Приключения potion of gain level в NetHack
===========================================

   
 2020-06-17, 23:59   
  Играл я как-то раз давно в NetHack. Я левитировал и решил положить на пол одно из зелий. Вызываю команду -- "выбросить зелье". Получаю сообщение:   
   
 "Вы уронили зелье и склянка разбилась на тысячу кусочков".   
   
 Всё потому, что я левитировал. Зелье упало с высоты. А это было ценное зелье -- повышения уровня (potion of gain level). Одно из самых ценных в игре. Обидно.   
   
 ***   
   
 Сегодня я нашёл очередное зелье повышения уровня. Оно было кстати. Я был 12 уровня и у меня было 33000 очков опыта (очки опыта даются за убийства монстров). 13 уровень я бы получил при 40000 очков опыта. Оставалось немного. А после получения 13 уровня я бы выпил зелье -- и сразу стал 14 уровня. Это важно, т.к. персонаж 14 уровня может начать выполнять единственный в игре Квест. Надо было тянуть до 13 уровня , потому что зелье повышения уровня повышает число очков опыта до ближайшего значения, которое вызывает левел-ап. То есть, если у игрока 39999 очков, то зелье повышения уровня даст ему только 1 очко до 40000 -- и он станет 13 уровня. А если у него 20000 очков, то зелье повышения уровня даст 20000 очков -- и персонаж тоже станет 13 уровня. Поэтому выгодно пить зелье, когда только-только получил новый уровень -- так персонаж получает больше всего очков.   
   
 Пока я об этом мечтал, я встретил вампира. Вампир может понижать уровень персонажа. Вампиру удалось пробить все мои защитные штучки-дрючки -- и я стал 11 уровня! Когда вампир понижает уровень, персонаж становится в одном очке опыта от левел-апа. Вампира я, конечно, убил -- и мне вернули мой 12 уровень. Но не очки опыта! У меня стало 20100 очков. То есть, 13000 очков я просрал. Момент попадания на 13 уровень очень сильно отдалился. Обидно.   
   
 ***   
   
 Но всё равно я не терял надежды рано или поздно применить это зелье повышения уровня. Я решил проверить, проклятое оно или нет. Потому что проклятым зельем уровень не повысишь. Проверка на проклятость делается так: персонаж выкладывает из инвентаря предмет, отходит и смотрит -- будет ли его котёнок наступать не предмет или нет. Если не будет наступать, то предмет проклятый. У меня, правда, был не котёнок, а оранжевый дракон, но это не принципиально.   
   
 В NetHack 3.7 добавили кроме левитации возможность "полёта" (при помощи амулета полёта -- amulet of flying). Полёт гораздо удобнее левитации, потому что игрок его немного контролирует. Он может подниматься и спускаться по лестницам, подбирать предметы, падать в ямы не снимая амулета. В случае левитации это всё невозможно -- сначала надо снять кольцо левитации и только потом что-то делать.   
   
 Я как раз находился в состоянии полёта. Я ещё не знал, будут биться зелья при выкладывании их из инвентаря или нет. Но случай с левитацией я помнил очень хорошо. Поэтому я для начала вытащил бесполезное зелье и выложил его. Оно успешно выложилось и не разбилось. Я обрадовался и достал своё зелье повышения уровня, над которым я трясся уже какое-то время.   
   
 Я думаю, уже понятно, что я его просрал. Но как же мне это удалось? Выложив зелье, я увидел следующие сообщения:   
   
 Вы выложили зелье повышения уровня.   
 Оно покатилось вниз по лестнице.   
 Вы услышали звон разбитого стекла.   
   
 Да, я стоял на лестнице вниз, но забыл про это. Когда выкладываешь предмет, стоя на лестнице, есть шанс, что он упадёт на следующий этаж. С бесполезным зельем этого не произошло, а произошло с полезным.   
   
 Тьфу ты! Обидно.   
    
 <https://diary.ru/~zHz00/p219577604_priklyucheniya-potion-of-gain-level-v-nethack.htm>   
   
 Теги:   
 [[Фейлы]]   
 [[NetHack]]   
 ID: p219577604